Есть класс человек, который должен уметь ездить на любых видах транспорта.
Если сказать человеку переместиться, то он должен переместиться на том виде транспорта, на котором сидит.
Человек может садиться в транспорт и вылезать из него.
Если человек перемещается без транспорта, то он идет пешком.
У человека есть запас сил.
При перемещении пешком и на велосипеде он их тратит.
Человек перемещается по разным типам местности:
- болото
- дорога
- равнина
- пустыня
- лес

Виды транспорта:
-велосипед
- вездеход
- лошадь
- машина
- мотоцикл

У каждого вида транспорта есть ограничения на пересекаемую местность(придумать).
У лошади есть запас сил. У машины, вездехода, мотоцикла - топливо, которое расходуется при движении.

Некоторые типы местности могут повышать затраты топлива и сил(придумать). Штраф - потери сил.